
> 制卡是一门学问

[TOC=2,4]

制卡，Anki 中最为重要的步骤，这一步决定了使用者对「卡片」的理解程度和「卡片」对使用者的针对程度。

所以，本文将分享 Anki 制卡中会用到的 4 个**原则**、4 个**来源**和 3 种**题型**

## 3.5.1 Anki 制卡原则

知识点分级、简化知识点、在特定情景下记忆、用自己的话

### 3.5.1.1 知识点分级

顾名思义，不要让从属于多个层次的知识混杂在同一张「卡片」上。举个例子，在记忆一个专题的知识点时，不要把每个章节下的知识都记进去。比如我现在要记忆生物必修三，为了对必修三有一个整体的认识，我把必修三的专题名记在了一张「卡片」上，再对每一专题制作一张包含该专题名下所有章节名称的「卡片」，然后在制作每一章节的考点......

这里我们要明确的就是知识的等级。有时候知识不是平级的，我们把平级的知识点归类在一张「卡片」上，为得就是明确知识间的关系，这对我们后期解决 Anki 记忆碎片化问题有很大帮助。

###  3.5.1.2 简化知识点

这里指的是每一张「卡片」的信息量要尽可能的少，阅读问题加思考加核对答案的时间加起来不要超过15s（这里指的是复习时，新学可以放宽至 30 s），这样的好处很明显，那就是我们可以有专注于一个知识点进行记忆，大大减少了我们重复记忆的时间，还能有利于我们在日后跟踪自己对知识点的掌握程度。这里同样举一个例子说明：

> 在{{c1::盐酸酸化}}条件下，亚硝酸盐与{{c2::对氨基苯磺酸}}发生{{c3::重氮化}}反应后，与{{c4::N-1-萘基乙二胺盐酸盐}}结合形成{{c5::玫瑰红色染料}}。与已知浓度的标准显色液目测比较，{{c6::估算}}泡菜中亚硝酸盐含量。

这里我设置了六个空，分布在六个「卡片」上，每次只要复习其中一个考点即可。试想一下，倘若我们用 Anki「卡片」直接去背一整个句子，那么每次复习时，我们就要背出每一个考点，费时费力，有时还会因为卡在某一点上而需要重置整个卡片的进度。简化每一张「卡片」的内容，就是为了将来我们的长久记忆铺平道路。

###  3.5.1.3 在特定情景下记忆

这个不难理解，高考很少会直接考察课本原题，而是进行转述、包装、甚至挖坑，来考察课本知识。所以这里的特定情景就是我们制作的「卡片」正面的问题！同一个知识，我们可以用不同的情景，从不同的角度进行考察。比如：

> 光合作用和化能合成作用，合成有机物所利用的（原料/能量形式）不同？

这里两个角度对应的答案是截然相反的。

而关于生物学经典实验，这句话

> {{c1::罗伯特森}}用{{c2::电子显微镜}}观察到细胞膜的{{c3::暗-亮-暗}}的三层结构，提出细胞膜{{c4::蛋白质-脂质-蛋白质}}3层结构。

更是有 4 个考点。

这里再补充一下，“在特定情景下记忆”这个原则是我在使用了“原句法背单词”后拓展的，类比了单词在不同语境下有不同的含义于同个知识点在不同情景下有不同的考察放心。对“原句法背单词”感兴趣的同学，可以看一下[我不是针对谁，我是说在座各位...](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25866272)。

###  3.5.1.4 用自己的话

这个很重要，因为用自己的话，可以针对自己的漏洞，有意的强调某些细节，使自己记得更深刻。此外，用自己的话，可以提升知识输出应用的能力，到了考场上也不怕长句表达啦！

##  3.5.2 Anki 制卡的资料来源

课堂笔记、书本原句、错题解析、做题感悟

### 3.5.2.1 课堂笔记

记住，稍微有点资历的老师，对高考考点的把握一定是大于我们学生的。所以，比起我们把整本教科书输入到「Anki」中复习，不如多记录老师上课提及的要点，明白哪些知识应该掌握到何种程度，从而给自己的学习定下一个方向，以至高效学习。

### 3.5.2.2 书本原句

这里指的是概念、术语，学习任何一门学科，都应当从概念的理解记忆开始。在每次考试讲评后，我们不难发现，我们所谓粗心导致的错误，大多是由于概念的不清造成的。

比如：

> 生态系统的结构是组成成分和营养结构。  
> 生态系统的组成成分有非生物的物质和能量、生产者、消费者和分解者。  
> 生态系统的主要成分是生产者。

这三者的概念就容易混淆，我们应该以书本的原句为准。

### 3.5.2.3 错题解析

重点来了，这个内容最富有变化，也非常针对个人的学习情况。我不推荐把整道题都拍到「Anki」里面去，而且找出自己错误的点或者选项，把题目的情景抽出来，单独设立一个问题，针对自己的错因。此外，在做英语时，常常会因为不懂某个单词或搭配的意思，这里我们就可以查找关于这个单词的某个特定意思的例句，输入到「Anki」中复习。

比如：

> How much territory does this medical practice **cover** ?  
> 这一医疗服务**包括**的地区有多大？  
> Two reporters were sent to **cover** the war.  
> 派去两名记者**采访**有关战事的新闻。  
> This check should **cover** all her expenses.  
> 这张支票应该足够**支付**她的全部开支。  
> Damages occurred due to lifting location out of designation should be **cover**ed by boiler user .  
> 在指定吊装位置以外位置吊装而引起的损坏应由用户自己**负责**。  
> When the body was recovered her face was found to be **cover**ed with her nightdress.  
> 她的尸体被发现的时候，其脸部还**盖着**睡衣。  
> Can you **cove**r for me on Friday?  
> 星期五能不能请你**替**我个**班**？  
> They **cover**ed thirty-five kilometers yesterday.  
> 他们昨天**走了**35公里。  
> The affair was **cover**ed up and never reached the papers.  
> 这一事件被**隐瞒**了起来，始终没有见报。

这些句子和意思一一对应，做成 8 张「卡片」，避免了一次回忆量过大的问题，并且也针对了自己在特定语境下对单词的错误理解。

### 3.5.2.4 做题感悟

这个比较玄学，一般记一下自己的经验，做题时可以省时的小技巧，以及一些踩过的坑。

## 3.5.3 Anki 制卡题型及应用

 IRead 题、简答题、填空题

模板下载：[IRead](https://pan.baidu.com/s/1noyI1p3JSf5I7G9dqTNOPg)

### 3.5.3.1 IRead 题

在制作「卡片」方面，这是最简单的题型，只需要输入需要记忆的内容即可，复习也十分简便，只需要阅读「卡片」内容即可。当然，这也意味着 IRead 题型适用于不需要严格记忆的内容。

比如：

> 种植过大片草莓的农田，闲置数年后被柳等木本植物覆盖，成片的草莓不见了。请解释其中的原因。为什么草莓不能和柳等木本植物共同繁殖呢？  
> 这是**群落演替**的结果。因为柳树较**高大**，占据更多的**空间和阳光**。与草莓相比，它具有生长的**优势**，所以柳树能迅速繁殖起来，而草莓得不到生长所需的阳光，难以成片生长。

这是道课后思考题，答案很长，如果要背诵答案，无疑会花费很多时间，并且这种长句也不适合「Anki」记忆。所以，利用 IRead 题型，我们在复习中直接看一遍这个问题和回答即可。这里我们还可以给一些比较重要的地方做好标记。



### 3.5.3.2 简答题

 Anki 内置的基本题型之一，用途广泛，只要你能够以某个知识点为答案提出一个问题、或者记录一个问题及其答案，就可以用简答题。

比如：

> Q：艾滋病是一种遗传病，可通过母婴遗传？  
> A：错误，艾滋病是一种传染病，不属于遗传病，可通过母婴传播  
> Q：呼吸作用和光合作用的还原氢是?  
> A：呼吸作用产生的还原氢，其实是NADH，而光合作用产生的还原氢是NADPH，两种物质不同，不能混用。

### 3.5.3.3 填空题

 Anki 内置的基本题型之一，用它的原因很简单，一个句子里的信息量太大或者难以设问，索性就做成填空题吧！

比如：

> （2010·湖北高考） How does the man kill（{{c1::打发}}）time？  
> 细胞融合技术突破了{{c1::有性杂交方法}}的局限，使{{c1::远缘杂交}}成为可能。  
> 1932年，卢瑟福学生{{c1::查德威克}}于在{{c2::α粒子}}轰击{{c3::铍核}}时发现{{c4::中子}}，获得诺贝尔物理奖。  
> 纷纷暮雪下{{c2::辕}}门，风{{c1::掣}}红旗冻不翻。

