> 如何正确利用 「Anki」强大的卡片查找功能？

[TOC=2,4]

## 4.8.1 搜索

卡片列表上方是一个搜索框。你可以在那里输入各种东西来搜索卡片。（如果您更愿意在列表中选择要查找的内容，请查看上面的侧栏部分。）

## 4.8.2 简单搜索

当您在搜索框中键入一些文本时，Anki 会找到匹配的笔记并显示其卡片。 Anki在笔记的所有字段中搜索，但不搜索标签（有关如何搜索标签，请参阅本节后面部分）。

一些例子：

dog

搜索“dog”- 将查找到像“dog”和“doggy”这样的词

dog cat

查找带有“dog”和“cat”的笔记，如“dog and cat”

dog or cat

查找带有“dog”或“cat”的笔记

dog (cat or mouse)

查找带有“dog”和cat，或带有“dog”和“mouse”的笔记

\-cat

查找不含“cat”字样的笔记。

\-cat -mouse

查找既没有“cat”也没有“mouse”的笔记。

\- (cat or mouse)

与上述相同。

"a dog"

查找带有确切短语“a dog”的笔记

\-"a dog"

查找没有确切短语“a dog”的笔记

d\_g

查找带有“d,,g”，比如 “dog”, “dig”, “dug” 等的笔记。

d\*g

查找带有“d,,g”的笔记，如“dg”，“dog”，“dung”等。

从上面的注意事项：

查找字词以空格分隔。

当提供多个查找词时，Anki 会查找与所有词语匹配的笔记。

如果您只需要匹配其中一个词语，则可以使用“or”。

您可以在词语前添加**减号**以查找不匹配的笔记。

如果要查找包含空格或括号的内容，请将其括在**引号**( 半角的："") 中。

您可以将查找词放在括号中进行分组，如 dog (cat or mouse)示例中所示。当组合 or 和 and 查找时，这变得很重要 —— 在示例中，使用括号，它匹配 dog cat 或 dog mouse，而没有它们，它将匹配 dog cat 或 mouse。

Anki 只能在您配置的排序字段中进行查找。例如，如果向其中一个字段添加 "example"，除非该字段是排序字段,不然在查找"example"时将不会匹配。

## 4.8.3 限制在一个字段

您也可以要求 Anki 仅在特定字段包含某些文本时才匹配。与上述查找方法不同，在特定字段中查找时，默认情况下需要完全匹配。

问题:dog

查找**问题**字段全词匹配"dog"的笔记。一个写着"a dog"的**问题**字段将不匹配。

问题:\*dog\*

查找**问题**字段含有“dog”的笔记

问题:

查找**问题**字段为空的笔记

问题:\_\*

查找**问题**字段不为空的笔记

问题:\*

查找具有**问题**字段的笔记，不论是否为空

## 4.8.4 标签，牌组，卡片和笔记

tag:animal

查找带有"animal"标签的笔记  

tag:none

查找没有标签的笔记  

tag:ani\*

查找带有以ani开头的标签的笔记  

deck:french

在french牌组中查找卡片，或者在像French::Vocab这样的子牌组中查找

deck:french -deck:french::\*

在french牌组中查找卡片，而不包括子牌组  

deck:"french vocab"

在牌组名中有空格时，请像上面的示例那样查找

或者像下面这样查找也可以

"deck:french vocab"  

deck:filtered

仅在筛选牌组查找  

\-deck:filtered

仅在一般牌组查找  

card:forward

查找卡片类型为 forward 的卡片  

card:1

按模板编号查找卡片 - 例如，要找到笔记的第二个挖空卡片，您需要查找 card:2

note:basic

查找笔记类型为 basic 的卡片  

## 4.8.5 卡片状态

is:due

查找等待复习的卡片和等待学习的卡片  

is:new

查找新的卡片  

is:learn

查找学习中的卡片  

is:review

查找复习（包括到期和未到期）和失误的卡片  

is:suspended

查找手动暂停的卡片  

is:buried

查找自动或手动搁置的卡片  

失误的卡片属于其中一个类别，因此将它们组合以获得更精确的结果可能很有用：  

is:learn is:review

查找已经失误且等待重新学习的卡片  

\-is:learn is:review

查找复习卡片，不包括失误后重新学习的卡片 

is:learn -is:review

查找第一次学习的卡片  

## 4.8.6 卡片属性

prop:ivl>=10

查找间隔10天或以上的卡片  

prop:due=1

查找明天到期的卡片  

prop:due=-1

查找昨天到期的且没有回答的卡片  

prop:due>-1 prop:due<1

查找在昨天和明天之间到期的卡片  

prop:reps<10

查找回答少于 10 次的卡片  

prop:lapses>3

查找已经重新学习 3 次以上的卡片  

prop:ease!=2.5

查找比默认参数更简单或更难的卡片  

请注意，Anki 仅能查找到期日或间隔为一天或更长时间的复习卡片和学习卡片：不包括学习时间间隔较小的卡片，如 10 分钟。

## 4.8.7 最近添加的

added:1

查找今天添加的卡片  

added:7

查找在上周添加的卡片  

查找是针对卡片创建时间而不是笔记创建时间进行的，因此也会查找在限定时间范围内生成的卡片，即使他们的笔记是很久以前被添加的。  

## 4.8.8 最近回答

rated:1

查找今天回答的卡片  

rated:1:2

查找今天回答困难(2)的卡片  

rated:7:1

查找在过去7天内再次回答(1)的卡片  

rated:31:4

查找在上个月回答简单(4)的卡片  

对于 rated，查找限制为 31 天。31 天前回答的卡片将无法查找。  

## 4.8.9 对象 ID

nid:123

查找笔记 ID 为 123 的所有卡片  

cid:123

查找卡片 ID 为 123 的卡片  

笔记和卡片 ID 可以在浏览器的卡片信息对话框（右键点击某张卡片后点击 「关于」）中找到。 通过点击卡片浏览器的笔记类型，可以找到笔记类型 ID。 在进行插件开发或以其他方式与数据库密切合作时，这些搜索也可能会有所帮助。

注意

对象 ID 在移动客户端中不起作用，并且目前不打算在筛选的牌库中使用。